The whole behaviour has to be understood
Toàn bộ hành vi cần phải được thấu hiểu
that you have become a subtler person and you are rising higher,
rằng các con đã trở thành một người tinh tế hơn và các con đang tiến lên cao hơn,
so naturally the negative forces are going to attack you.
vì vậy một cách tự nhiên, các thế lực tiêu cực sẽ tấn công các con.
Always the front line is under attack, not the back line.
Luôn luôn hàng đầu bị tấn công, chứ không phải hàng sau.
So those who are in the front are always under attack
Vì vậy những người ở hàng đầu luôn bị tấn công
and they have to be very careful as to how they are behaving.
và họ phải rất cẩn thận về cách họ đang hành xử.
For if there is a sly person, he will become sly, but subtler sly.
Vì nếu có một người xảo quyệt, anh ta sẽ trở nên xảo quyệt, nhưng xảo quyệt một cách tinh vi hơn.
He will not just become the other way round, his slyness will become subtler.
Anh ta sẽ không trở nên ngược lại, sự xảo quyệt của anh ta sẽ trở nên tinh vi hơn.
If he is a miserly fellow, then he will become miserly in a subtler way.
Nếu anh ta là một người keo kiệt, thì anh ta sẽ trở nên keo kiệt một cách tinh vi hơn.
Or say, if he is an ego-oriented fellow,
Hoặc giả, nếu anh ta là một người bản ngã,
then he becomes ego-oriented in a subtler way.
thì anh ta sẽ trở nên bản ngã một cách tinh vi hơn.
But to get rid of these things within you, you have to go to the other side of it.
Nhưng để loại bỏ những điều này bên trong các con, các con phải đi sang phía ngược lại.
Say if you are miserly, you become absolutely generous;
Giả sử nếu các con keo kiệt, các con hãy trở nên hoàn toàn hào phóng;
give up everything that you have.
từ bỏ mọi thứ mà các con có.
Don’t be calculated, don’t talk of money, don’t worry about money.
Đừng tính toán, đừng nói về tiền bạc, đừng lo lắng về tiền bạc.
If you are extravagant, indulgent too much, you should go the other way round.
Nếu các con hoang phí, quá nuông chiều bản thân, các con nên đi theo hướng ngược lại.
Unless and until you become juxtaposition, you cannot get rid of these things.
Trừ khi và cho đến khi các con trở nên đối lập, các con không thể loại bỏ được những điều này.
Like if you are hot-tempered man, very hot-tempered, then become so mild
Giống như nếu các con là người nóng tính, rất nóng tính, thì hãy trở nên thật ôn hòa
that even if somebody beats you, it’s all right.
đến mức ngay cả khi ai đó đánh các con, cũng không sao cả.
Whatever one says it’s all right.
Bất cứ ai nói gì cũng không sao cả.
That’s how you get rid of your habits which become subtler and subtler.
Đó là cách các con loại bỏ những thói quen của mình, những thói quen ngày càng trở nên tinh vi hơn.
There’s another way of dealing with it: being alert.
Có một cách khác để đối phó với nó: đó là tỉnh táo.
When you are alert, you start seeing yourself
Khi các con tỉnh táo, các con bắt đầu nhìn thấy chính mình
as a separate person with the habits that it has,
như một người riêng biệt với những thói quen mà nó có,
and then you start understanding why you are behaving,
và rồi các con bắt đầu hiểu tại sao mình lại hành xử như vậy,
“Oh, I understand, I knew you before, ten years back,
“Ồ, tôi hiểu rồi, tôi biết anh trước đây, mười năm trước,
before my realisation. I know Mr., you are like this.”
trước khi tôi được Khai ngộ. Tôi biết anh, anh là như thế này.”
And then take the juxtaposition against that personality and just shoot it off.
Và sau đó hãy đối lập với tính cách đó và loại bỏ nó đi.
Like a person who is a negative, left-sided person,
Giống như một người tiêu cực, một người thiên về kênh trái,
whatever you may do for that person, he will become subtler and subtler.
dù các con có làm gì cho người đó, anh ta sẽ trở nên ngày càng tinh vi hơn.
Suddenly, if it’s a girl, she will start just crying for nothing at all
Đột nhiên, nếu đó là một cô gái, cô ấy sẽ bắt đầu khóc lóc vô cớ
and feeling miserable. If it’s a boy, if he thinks about, analyses
và cảm thấy đau khổ. Nếu đó là một chàng trai, nếu anh ta suy nghĩ, phân tích
he will become analyser of Sahaja Yoga also, in a subtler way.
anh ta cũng sẽ trở thành người phân tích Sahaja Yoga, một cách tinh vi hơn.
Then what they should do is to stand before the photograph
Khi đó, điều họ nên làm là đứng trước bức ảnh
and see the reflection, “That’s the other one who died.”
và nhìn vào hình ảnh phản chiếu, “Đó là người kia đã chết rồi.”
And just try to make fun of that or shout at it, depends on.
Và chỉ cần cố gắng chế nhạo nó hoặc la mắng nó, tùy thuộc vào tình hình.
If it is an aggressive stuff, it’s better to make fun, because it’s stupid.
Nếu đó là một thứ hung hăng, tốt hơn là nên chế nhạo, vì nó thật ngu ngốc.
And if it is that one that takes aggression, then shout at it,
Và nếu đó là thứ tiếp nhận sự hung hăng, thì hãy la mắng nó,
“What do you mean, by taking aggression like this?”
“Ý ngươi là sao, khi tiếp nhận sự hung hăng như thế này?”
All these things, you see, are keeping you away from reality.
Tất cả những điều này, các con thấy đó, đang giữ các con xa rời thực tại.
Your being has to be cleansed. With your help only I can do it.
Con người của các con phải được thanh tẩy. Chỉ với sự giúp đỡ của các con, Ta mới có thể làm được điều đó.
Many people say, “Mother, You are all-powerful.”
Nhiều người nói, “Thưa Mẹ, Mẹ là đấng toàn năng.”
All right, I am and I can do everything.
Được thôi, Ta là như vậy và Ta có thể làm mọi thứ.
But only thing I cannot surpass your freedom.
Nhưng điều duy nhất Ta không thể vượt qua là sự tự do của các con.
That’s a fact, I cannot cross over your freedom.
Đó là một sự thật, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con.
And when I cannot cross your freedom, you have to cross that.
Và khi Ta không thể vượt qua sự tự do của các con, thì các con phải vượt qua điều đó.
If in your own freedom, you come inside,
Nếu trong chính sự tự do của mình, các con đi vào bên trong,
then I will bestow upon you all the blessings.
thì Ta sẽ ban cho các con tất cả các phước lành.